目  录
1 产品介绍・・ 1
1.1 产品简介・・ 1
1.2 产品特点・・ 1
1.3 前面板・・ 2
1.4 后面板・・ 2
1.5 指示灯说明・・ 2
1.6 产品规格・・ 3
2 安装・・ 2-4
2.1 安装注意事项・・ 2-4
2.2 安装RPS・ 2-5
2.2.1 安装RPS到19英寸机柜・・ 2-5
2.2.2 安装RPS到工作台・・ 2-5
2.3 连接地线・・ 2-6
2.4 连接RPS和受电设备・・ 2-7

1 产品介绍
1.1  产品简介
RPS800-A是一款交流输入、直流输出的外置直流供电电源，可以用作多款设备（交换机、路由器等）的冗余备份电源。
RPS800-A主要采用冷备份机制，即在受电设备自身电源系统正常时仅处于监控状态；在受电设备自身电源系统异常时迅速切换到RPS供电状态，保障受电设备的持续正常运行。
其输出状态由一控制PIN控制，当受电设备自身系统电源异常时，会发送一“LOW”信号到RPS的控制PIN上，在收到“LOW”信号后，RPS电源将在2ms内切换到RPS供电状态。
如果RPS800-A和受电设备采用相同的交流供电系统，它可以在受电设备内部电源出现异常时及时提供直流供电；
如果RPS800-A和受电设备采用不同的交流供电系统，它还可以在受电设备的外部供电电源出现故障时继续提供直流供电，保障设备的持续正常运行。

 对于某些受电设备，可以通过一根特制电缆对RPS800-A的控制PIN进行控制，实现热备份，即当受电设备自身供电正常时，RPS也分担一部分供电；当受电设备自身供电故障时，RPS转为独立供电。
1.2  产品特点
RPS800-A的直流输出具有可选性。
通过连接不同的直流输出电缆，可以为受电设备提供+12V或者-54V直流供电；也可以实现+12V及-54V同时供电，满足各种受电设备的不同要求。

 RPS800-A的直流输出电缆为选配件，用户需要根据受电设备选用不同的电缆，具体选配情况请咨询H3C市场或技术支援人员。
1.3  前面板

1.4  后面板

1.5  指示灯说明

 RPS800-A只有在RPS供电状态下OUT指示灯亮；在监控状态下OUT指示灯不亮。
1.6  产品规格

 本产品符合关于环境保护方面的设计要求，产品的存放、使用和弃置应遵照相关国家法律、法规要求进行。

2 安装
2.1  安装注意事项
为避免使用不当造成设备损坏及对人身的伤害，请遵从以下的注意事项：
・              请不要将设备放置在不稳定的箱子或桌子上，并确认机柜及工作台足够牢固，能够支撑设备及其安装附件的重量。
・              确认机柜和工作台自身有良好的通风散热系统。
确认设备的入风口及通风口处留有空间，以利于设备机箱的散热。
・              设备只能安装于室内，请保证室内温度在0℃～45℃的范围内，湿度在10%～90%范围内。
・              设备工作地点应远离强功率无线电发射台、雷达发射台、高频大电流设备，必要时采取电磁屏蔽的方法。
・              请使用有中性点接头的单相三线电源插座，或多功能PC电源插座，并保证电源的中性点在建筑物中要可靠接地。
・              请确认提供的工作电压同设备所标电压相符。
・              接口电缆要求在室内走线，禁止户外走线，以防止因雷电产生的过电压、过电流将设备接口损坏。
对于连接到户外的电源线，可以考虑在电源线的输入端增加专门的避雷装置。
・              为增强电源的防雷击效果，可以考虑在电源的输入前端加入电源避雷器。
・              在安装设备时请注意佩戴防静电手腕，并确保防静电手腕与皮肤良好接触。
・              为减少受电击的危险，在设备工作时不要打开外壳，即使在不带电的情况下，也不要随意打开设备机壳。
・              在清洁设备前应先将电源插头拔出。
・              请保持机房内的洁净度，机房内灰尘含量及有害气体的具体限制值请参见下表2-1及表2-2：
2.2  安装RPS
RPS800-A既可以安装在19英寸标准机柜上，也可以直接放置在工作台上。
2.2.1  安装RPS到19英寸机柜
第一步：带上防静电腕带，并检查机柜的接地与稳定性。
第二步：使用挂耳螺钉，将挂耳的一端安装到RPS电源上，如图2-1所示。
图中以一只挂耳安装到交换机一侧为示意，另一只挂耳的安装方法类似，不再重复描述。

第三步：将RPS电源水平放置于机柜的适当位置，通过M6螺钉和配套的浮动螺母，将挂耳的另一端固定在机柜的前方孔条上，如图2-2所示。

2.2.2  安装RPS到工作台
若没有19英寸标准机柜，可直接将RPS电源放置在干净平稳的工作台上，安装过程如下：
第一步：小心地将RPS倒置。
用干燥的软布清洁机箱底板上的凹槽，确保没有油污或灰尘吸附。
第二步：撕掉随机附带的脚垫表面的粘贴纸。
将脚垫粘贴到机箱底板上的凹槽内。
第三步：将RPS正置，放在工作台上。
注意保证工作台的平稳性与良好接地。
2.3  连接地线

 地线的正确连接是设备防雷、防干扰的重要保障，请使用设备随机提供的保护地线正确接地。
将地线一端的OT端子与RPS的接地孔相连，具体步骤如下：
第一步：取下RPS机箱后面板的接地螺钉。
第二步：将RPS随机附带的接地线的OT端子套在接地螺钉上。
第三步：将套了OT端子的接地螺钉安装到接地孔上，并用螺丝刀拧紧。

接地线的另一端用户需自行安装OT端子，然后与接地排相连，具体步骤如下：
第一步：用剥线钳剥掉约5mm长的绝缘胶皮，将露出的金属丝穿过黑色绝缘保护套，插入OT端子尾部。
第二步：用压线钳将金属丝与OT端子尾部加紧固定，并用黑色绝缘保护套将接触点密封。
第三步：将OT端子套在接地排的接地柱上，用六角螺母将接地线紧固在接地柱上。

2.4  连接RPS和受电设备
RPS800-A可以用作多款网络设备（交换机、路由器等）的冗余备份电源。
下面以某款交换机为例说明RPS和受电设备的连接过程。

第一步：检查确认RPS电源已断电。
第二步：将受电设备冗余电源输入口上的假面板取下。
第三步：将选配的RPS直流电缆一端插到受电设备的冗余电源插座上，另一端插到RPS的直流输出插座。
第四步：接通RPS交流输入电源。
第五步：检查RPS面板的电源状态指示灯（PWR）是否变亮，灯亮则表示RPS电源正常。

 RPS800-A只有在RPS供电状态下OUT指示灯亮；在监控状态下OUT指示灯不亮。

图1-1 前面板示意图
图1-2 后面板示意图
图2-1 安装RPS到19英寸机柜示意图一
图2-2 安装RPS到19英寸机柜示意图二
图2-3 连接保护地线到RPS的接地孔
图2-4 连接保护地线到接地排
图2-5 RPS和交换机连接示意图

(1) 交流输入指示灯（PWR）(2) 直流输出指示灯（OUT）
(1) 接地螺钉(2) 交流电源输入口(3) 直流电源输出口
表1-1 指示灯含义
指示灯面板标示状态含义交流输入指示灯PWR亮RPS输入正常不亮RPS输入异常直流输出指示灯OUT亮RPS处于RPS供电状态，输出正常不亮RPS处于监控状态，无直流输出
表1-2 RPS800-A规格
项目RPS800-A外形尺寸（长×宽×高）（单位：mm）441 × 182 × 44重量< 3.8kg电源输入100V AC～240V AC；50/60Hzl    电源输出（可选）l    -54V/12Al    +12V/17.25A最大输出功率仅有+12V输出时210W仅有-54V输出时650W+12V、-54V同时输出时l   +12V输出最大功率：210Wl   -54V输出最大功率：440Wl   总输出最大功率：650W工作环境温度0℃～+45℃工作环境相对湿度（不结露）10%～90%
表2-1 机房灰尘含量要求
机械活性物质单位含量灰尘粒子粒/m3≤3×104（3天内桌面无可见灰尘）注：灰尘粒子直径≥5μm
表2-2 机房有害气体限值
气体最大值（mg/m3）二氧化硫SO20.2硫化氢H2S0.006氨NH30.05氯气Cl20.01
(1) RPS后面板(2) 接地螺钉(3) 保护接地电缆的OT端子(4) 保护接地电缆(5) 接地孔
(1) 接地柱(2) 接地排(3) 保护接地电缆 (4) 六角螺母
(1) RPS交流电源输入口(2) RPS后面板(3) RPS直流电源输出口 (4) 直流电缆（选配）(5) 交换机冗余电源输入口(6) 交换机后面板(7) 交换机交流电源输入口
