目录
电源系统简介
电源模块面板示意图
电源模块规格
电源模块指示灯
电源模块选配原则
安装电源模块
安装交流电源模块及连接电源线
安装交流电源模块
连接交流电源线
安装直流电源模块及连接电源线
安装直流电源模块
连接直流电源线
更换电源模块
拆除交流电源线
拆除直流电源线
拆卸电源模块
电源系统简介
PSR1200-A是一款交流输入、直流输出的内置电源模块；PSR1200-D是一款直流输入、直流输出的内置电源模块。
这两款电源的最大输出功率为1200W。
特点
说明
具有保护功能
具有输入欠压保护、输入过压保护、输出过压保护、输出短路保护、输出欠流保护、输出过流保护、过热保护等功能
支持热插拔
可以在设备正常工作情况下，对该电源模块进行插拔操作
支持冗余备份
可以实现电源模块N＋1并联或者N＋N并联工作，具体说明请参见2电源模块选配原则
电源模块面板示意图
PSR1200-A交流电源模块
电源状态指示灯
电源模块拉手
松不脱螺丝
电源开关
交流电源插口
PSR1200-D直流电源模块
电源连接器
电源指示灯
电源拉手
松不脱螺丝
电源开关
电源连接器紧固螺钉孔
直流输入：+
直流输入：-
电源模块规格
电源模块规格
项目
PSR1200-A
PSR1200-D
额定输入电压范围
100～240V 50/60Hz
-48～-60V
额定输出电压
12V；3.3V
最大输入电流
16A
42A
最大输出电流
100A（12V）
4A（3.3V）
最大输出功率
1213W
外形尺寸（H×W×D）
40.5 × 140 × 340.4 mm
环境温度要求
工作温度
-10～55°C
贮藏温度
-40～70°C
电源模块指示灯
可能的故障原因
绿色
工作正常
红色
电源故障
电源告警（电源在输入欠压、输出短路、输出过流、输出过压、温度过高等情况下告警，并进入保护状态）
电源风扇故障
灭
电源供电输入故障
电源模块开关没有打开
电源线连接不正确
当电源告警（指示灯变为红色）时，请检查电源是否出现输出短路、输出过流、输出过压、温度过高等情况。
当输出短路、输出过流、温度过高等问题解决后，电源将自动恢复正常工作。
但当电源由于输出过压而告警时，会使电源进入锁死状态，此时电源不会自动恢复正常工作，请关闭电源开关并断开电源线，然后重新连接电源线打开电源开关。
请不要频繁开关电源，每次开关的时间间隔应在30秒以上。
断开电源输入端断路器后，电源指示灯会保持一段时间后才熄灭，此为正常现象。
电源模块选配原则
可以根据设备实际功耗来确定选配电源模块的数量N，根据供电情况灵活进行配电设计：
对于双电网输入配电的用户，选择N+N配置可以实现双输入冗余配电方式；
对于单电网输入配电的用户，采取N+1或者N+N的配置，可以实现电源模块冗余配电；
无论采取何种供电方式，为了便于使用和维护，请为每个电源的输入都配置一个合适的断路器，和电源模块直接相连的每路断路器的额定通流能力要大于25A。
N的取值与设备电源槽位数有关，N+1或者N+N不大于电源槽位总数。
安装电源模块
PSR1200-A和PSR1200-D电源模块不能与其它不同型号的电源模块混插在同一台设备上，且PSR1200-A和PSR1200-D也不能在同一台设备上混插。
当电源模块温度超过正常工作温度时，电源将自动关闭，当温度恢复到正常范围后，电源将会自动开启。
安装过程应严格按照以下顺序进行，否则可能产生危险。
电源安装流程图
由于设备至少需要一块电源供电，因此通常情况下设备出厂时会有一个槽位未安装假面板，在这个槽位上安装电源模块时可以跳过“拆卸电源假面板”的步骤。
安装过程中需要使用以下工具，请用户自行准备。
安装交流电源模块及连接电源线
安装交流电源模块
佩戴防静电手腕，请确保防静电手腕与皮肤良好接触，并确认防静电手腕已经良好接地。
拆卸假面板
从电源包装盒中取出电源模块。
保证电源模块安装方向正确
用一只手握住电源模块的拉手，另一只手托住电源模块的底部，将电源模块沿着电源插槽导轨水平插入插槽。
用十字螺丝刀对准电源上的松不脱螺钉，按顺时针方向旋转直至拧紧，使电源模块固定到机箱中。
安装电源模块
连接交流电源线
请保证每根电源线都有独立的输入断路器。
连接电源线前，请将需要连接电源线的输入端断路器置于断开状态。
确认电源开关处于关闭状态。
将交流电源线插头插到电源模块的电源插座上。
用可拆卸式扎带将电源线固定在电源模块的拉手处
连接并固定交流电源线
将电源线的另一端插到交流供电系统的插座上，并连通电源输入端的断路器。
打开电源模块开关，并查看电源的状态指示灯，如果状态指示灯亮，说明电源线连接成功。
如果指示灯不亮，仔细检查安装情况，排除各种故障后，再次尝试，直到电源输入状态指示灯亮。
安装直流电源模块及连接电源线
安装直流电源模块
佩戴防静电手腕，请确保防静电手腕与皮肤良好接触，并确认防静电手腕已经良好接地。
用十字螺丝刀按逆时针方向松开电源假面板上的松不脱螺钉，拔出假面板，如图4 所示。
从电源模块包装盒中取出直流电源模块，并根据电源模块面板上的“+”、“-”标识对应的在电源连接器上标记“+”、“-”极。
使用十字螺丝刀逆时针方向松开直流电源模块连接器上的松不脱螺钉，将电源连接器从电源模块上拆除放在一边备用。
拆除电源模块上的连接器
确保电源模块安装方向正确
用一只手握住电源模块的拉手，另一只手托住电源模块的底部，将电源模块沿着电源插槽导轨水平插入插槽。
用十字螺丝刀对准电源上的松不脱螺钉，按顺时针方向旋转直至拧紧，使电源模块固定到机箱中。
安装直流电源模块示意图
连接直流电源线
直流电源线示意图
将直流电源模块随机附带的直流电源线标有“-”的一端（蓝色）插到电源连接器 标有“-”的端子上，并拧紧紧固螺钉。
将标有“+”的一端（黑色）插到标有“+”的端子上，并拧紧紧固螺钉。
将直流电源线安装到电源连接器
确定电源连接器安装的方向，将电源连接器插入到直流电源模块，并用十字螺丝刀顺时针方向拧紧松不脱螺钉。
将电源连接器安装到电源模块
将电源线的另一端接到直流供电设备上，并连通电源输入端的断路器。
打开电源模块开关，并查看电源的状态指示灯，如果状态指示灯亮，说明电源线连接成功。
如果指示灯不亮，仔细检查安装情况，排除各种故障后，再次尝试，直到电源输入状态指示灯亮。
更换电源模块
拆卸过程请严格按照图12 顺序进行，以免发生危险。
电源拆卸流程图
拆卸过程中需要使用的工具包括：防静电手腕、1号十字螺丝刀，请用户自行准备。
拆除交流电源线
佩戴防静电手腕，请确保防静电手腕与皮肤良好接触，并确认防静电手腕已经良好接地。
关闭电源开关。
断开电源输入端断路器。
松开固定电源线的可拆卸式扎带，拔出交流电源插头。
断开电源输入端断路器后，电源指示灯会保持一段时间后才熄灭，此为正常现象。
拆除直流电源线
佩戴防静电手腕，请确保防静电手腕与皮肤良好接触，并确认防静电手腕已经良好接地。
关闭电源开关。
断开电源输入端断路器。
使用十字螺丝刀逆时针方向松开电源连接器右侧的松不脱螺钉，将电源线连同电源连接器一起拔出。
拆卸直流电源线
拆卸电源模块
用十字螺丝刀按逆时针方向松开待拆卸电源模块上的松不脱螺钉。
用一只手抓住电源模块上的拉手，将电源模块拉出一部分，然后用另一只手托住电源模块底部，将电源模块缓慢拉出。
电源拆卸示意图
将拆卸下来的电源模块放置到防静电垫子上。
将新的电源模块安装到电源模块插槽上，用螺丝刀按顺时针方向拧紧松不脱螺钉。
若需要将拆卸下的电源模块重新安装到电源插槽中时，请务必在电源模块的状态指示灯完全熄灭后再进行安装。
